### render阶段作用是什么？
**render的作用**是根据一次更新中产生的新状态值，通过 React.createElement ，替换成新的状态，得到新的 React element 对象，新的 element 对象上，保存了最新状态值。 createElement 会产生一个全新的props。到此 render 函数使命完成了。

接下来，React 会调和由 render 函数产生 chidlren，将子代 element 变成 fiber（这个过程如果存在 alternate，会复用 alternate 进行克隆，如果没有 alternate ，那么将创建一个），将 props 变成 pendingProps ，至此当前组件更新完毕。然后如果 children 是组件，会继续重复上一步，直到全部 fiber 调和完毕。完成 render 阶段。


## React 几种控制 render 方法
---
-   第一种就是从父组件直接隔断子组件的渲染，经典的就是 memo，缓存 element 对象。
-   第二种就是组件从自身来控制是否 render ，比如：PureComponent ，shouldComponentUpdate 。


### 1 缓存React.element对象
**useMemo 用法：**

```js
const cacheSomething = useMemo(create,deps)
```

-   `create`：第一个参数为一个函数，函数的返回值作为缓存值，如上 demo 中把 Children 对应的 element 对象，缓存起来。
-   `deps`： 第二个参数为一个数组，存放当前 useMemo 的依赖项，在函数组件下一次执行的时候，会对比 deps 依赖项里面的状态，是否有改变，如果有改变重新执行 create ，得到新的缓存值。
-   `cacheSomething`：返回值，执行 create 的返回值。如果 deps 中有依赖项改变，返回的重新执行 create 产生的值，否则取上一次缓存值。

**useMemo原理：**

useMemo 会记录上一次执行 create 的返回值，并把它绑定在函数组件对应的 fiber 对象上，只要组件不销毁，缓存值就一直存在，但是 deps 中如果有一项改变，就会重新执行 create ，返回值作为新的值记录到 fiber 对象上。

**useMemo应用场景：**

-   可以缓存 element 对象，从而达到按条件渲染组件，优化性能的作用。
-   如果组件中不期望每次 render 都重新计算一些值,可以利用 useMemo 把它缓存起来。
-   可以把函数和属性缓存起来，作为 PureComponent 的绑定方法，或者配合其他Hooks一起使用。


 element 的缓存**原理**
每次执行 render 本质上 createElement 会产生一个新的 props，这个 props 将作为对应 fiber 的 `pendingProps` ，在此 fiber 更新调和阶段，React 会对比 fiber 上老 oldProps 和新的 newProp （ pendingProps ）是否相等，如果相等函数组件就会放弃子组件的调和更新，从而子组件不会重新渲染；如果上述把 element 对象缓存起来，上面 props 也就和 fiber 上 oldProps 指向相同的内存空间，也就是相等，从而跳过了本次更新。


### 2 PureComponent
纯组件是一种发自组件本身的渲染优化策略，当开发类组件选择了继承 PureComponent ，就意味这要遵循其渲染规则。规则就是**浅比较 state 和 props 是否相等**。

- 浅比较只会比较基础数据类型，对于引用类型，单纯的改变 obj 下属性是不会促使组件更新的，因为浅比较两次 obj 还是指向同一个内存空间，想要解决这个问题也容易，浅拷贝就可以解决。

**PureComponent 原理及其浅比较原则**

首先当选择基于 PureComponent 继承的组件。原型链上会有 isPureReactComponent 属性。

有一个专门负责检查是否更新的函数 `checkShouldComponentUpdate`, 其中条件判断中isPureReactComponent 就是判断当前组件是不是纯组件的，如果是 PureComponent 会浅比较 props 和 state 是否相等, 返回布尔值决定是否更新.


shallowEqual 浅比较流程：

-   第一步，首先会直接比较新老 props 或者新老 state 是否相等。如果相等那么不更新组件。
-   第二步，判断新老 state 或者 props ，有不是对象或者为 null 的，那么直接返回 false ，更新组件。
-   第三步，通过 Object.keys 将新老 props 或者新老 state 的属性名 key 变成数组，判断数组的长度是否相等，如果不相等，证明有属性增加或者减少，那么更新组件。
-   第四步，遍历老 props 或者老 state ，判断对应的新 props 或新 state ，有没有与之对应并且相等的（这个相等是浅比较），如果有一个不对应或者不相等，那么直接返回 false ，更新组件。 到此为止，浅比较流程结束， PureComponent 就是这么做渲染节流优化的。


**PureComponent注意事项**
- 1 避免使用箭头函数。不要给是 PureComponent 子组件绑定箭头函数，因为父组件每一次 render ，如果是箭头函数绑定的话，都会重新生成一个新的箭头函数， PureComponent 对比新老 props 时候，因为是新的函数，所以会判断不想等，而让组件直接渲染，PureComponent 作用终会失效。
- 2 PureComponent 的父组件是函数组件的情况，绑定函数要用 useCallback 或者 useMemo 处理。这种情况还是很容易发生的，就是在用 class + function 组件开发项目的时候，如果父组件是函数，子组件是 PureComponent ，那么绑定函数要小心，因为函数组件每一次执行，如果不处理，还会声明一个新的函数，所以 PureComponent 对比同样会失效


---
`useCallback` 和 `useMemo` 有什么区别？

答：useCallback 第一个参数就是缓存的内容，useMemo 需要执行第一个函数，返回值为缓存的内容，比起 useCallback ， useMemo 更像是缓存了一段逻辑，或者说执行这段逻辑获取的结果。那么对于缓存 element 用 useCallback 可以吗，答案是当然可以了。

---


### 3 shouldComponentUpdate

shouldComponentUpdate 可以根据传入的新的 props 和 state ，或者 newContext 来确定是否更新组件. 


### 4 React.memo

memo的几个特点是：
-   React.memo: 第二个参数 返回 true 组件不渲染 ， 返回 false 组件重新渲染。和 shouldComponentUpdate 相反，shouldComponentUpdate : 返回 true 组件渲染 ， 返回 false 组件不渲染。
-   memo 当二个参数 compare 不存在时，会用**浅比较原则**处理 props ，相当于仅比较 props 版本的 pureComponent 。
-   memo 同样适合类组件和函数组件。

memo 主要逻辑是
-   通过 memo 第二个参数，判断是否执行更新，如果没有那么第二个参数，那么以浅比较 props 为 diff 规则。如果相等，当前 fiber 完成工作，停止向下调和节点，所以被包裹的组件即将不更新。
-   memo 可以理解为包了一层的高阶组件，它的阻断更新机制，是通过控制下一级 children ，也就是 memo 包装的组件，是否继续调和渲染，来达到目的的。


##  对于render的思考

### 1 有没有必要在乎组件不必要渲染。

在正常情况下，无须过分在乎 React 没有必要的渲染，要理解执行 render 不等于真正的浏览器渲染视图，render 阶段执行是在 js 当中，js 中运行代码远快于浏览器的 Rendering 和 Painting 的，更何况 React 还提供了 diff 算法等手段，去复用真实 DOM 。

### 2 什么时候需要注意渲染节流。

但是对于以下情况，值得开发者注意，需要采用渲染节流：

-   第一种情况数据可视化的模块组件（展示了大量的数据），这种情况比较小心因为一次更新，可能伴随大量的 diff ，数据量越大也就越浪费性能，所以对于数据展示模块组件，有必要采取 memo ， shouldComponentUpdate 等方案控制自身组件渲染。
    
-   第二种情况含有大量表单的页面，React 一般会采用受控组件的模式去管理表单数据层，表单数据层完全托管于 props 或是 state ，而用户操作表单往往是频繁的，需要频繁改变数据层，所以很有可能让整个页面组件高频率 render 。
    
-   第三种情况就是越是靠近 app root 根组件越值得注意，根组件渲染会波及到整个组件树重新 render ，子组件 render ，一是浪费性能，二是可能执行 useEffect ，componentWillReceiveProps 等钩子，造成意想不到的情况发生。
    

### 3 一些开发中的细节问题

-   开发过程中对于大量数据展示的模块，开发者有必要用 shouldComponentUpdate ，PureComponent来优化性能。
-   对于表单控件，最好办法单独抽离组件，独自管理自己的数据层，这样可以让 state 改变，波及的范围更小。
-   如果需要更精致化渲染，可以配合 immutable.js 。
-   组件颗粒化，配合 memo 等 api ，可以制定私有化的渲染空间。