-   React 为什么有自己的事件系统？ 
	- 对于不同的浏览器，对事件存在不同的兼容性，React 想实现一个兼容全浏览器的框架， 为了实现这个目标就需要创建一个兼容全浏览器的事件系统，以此抹平不同浏览器的差异。


-   什么是事件合成 ？ 
	- React 应用中，元素绑定的事件并不是原生事件，而是React 合成的事件，比如 onClick 是由 click 合成，onChange 是由 blur ，change ，focus 等多个事件合成。

	- React 的事件不是绑定在元素上的，而是统一绑定在顶部容器上，在 v17 之前是绑定在 document 上的，在 v17 改成了 app 容器上。这样更利于一个 html 下存在多个应用（微前端）。
	- 绑定事件并不是一次性绑定所有事件，比如发现了 onClick 事件，就会绑定 click 事件，比如发现 onChange 事件，会绑定 `[blur，change ，focus ，keydown，keyup]` 多个事件。

- 为什么要用不同的事件插件处理不同的 React 事件?
	- 首先对于不同的事件，有不同的处理逻辑；对应的事件源对象也有所不同，React 的事件和事件源是自己合成的，所以对于不同事件需要不同的事件插件处理。
	- registrationNameModules 记录了 React 事件和与之对应的处理插件的映射
	- **registrationNameDependencies**保存了 React 事件和原生事件对应关系, 在事件绑定阶段，如果发现有 React 事件，比如 onChange ，就会找到对应的原生事件数组，逐一绑定。


-   如何实现的批量更新？
-   事件系统如何模拟冒泡和捕获阶段？
	- 批量更新
	- 合成事件源
	- 形成事件执行队列  dispatchListeners
		- 如果遇到捕获阶段事件 onClickCapture ，就会 unshift 放在数组前面。以此模拟事件捕获阶段。
		-   如果遇到冒泡阶段事件 onClick ，就会 push 到数组后面，模拟事件冒泡阶段。
		-   一直收集到最顶端 app ，形成执行队列，在接下来阶段，依次执行队列里面的函数。
		-  捕获冒泡的执行顺序可以理解为一个V型, 从最顶层的事件一路捕获到最内部然后再开始冒泡到最顶层


-   如何通过 dom 元素找到与之匹配的fiber？
	- React 在初始化真实 DOM 的时候，用一个随机的 key internalInstanceKey 指针指向了当前 DOM 对应的 fiber 对象，fiber 对象用 stateNode 指向了当前的 DOM 元素。


-   为什么不能用 return false 来阻止事件的默认行为？
	- 由于在 React 中给元素的事件并不是真正的事件处理函数。**所以导致 return false 方法在 React 应用中完全失去了作用。**
	- 绑定在 document 的事件，是 React 统一的事件处理函数 dispatchEvent ，React 需要一个统一流程去代理事件逻辑，包括 React 批量更新等逻辑
	- 只要是 **React 事件触发，首先执行的就是 dispatchEvent**, 实际在注册的时候，就已经通过 bind ，把参数绑定给 dispatchEvent 了。


-   事件是绑定在真实的dom上吗？如何不是绑定在哪里？
	- 事件是绑定在真实dom对应的fiber的属性 memorizedProps上.


-   V17 对事件系统有哪些改变？


## 事件绑定
- onChange 和 onClick 会保存在对应 DOM 元素类型 fibe 对象（ hostComponent ）的 memoizedProps 属性上
- `diffProperties` 函数在 diff props 如果发现是合成事件( onClick ) 就会调用 legacyListenToEvent 函数, 注册事件监听器。
- legacyListenToEvent函数用于 registrationNameDependencies 对 React 合成事件，分别绑定原生事件的事件监听器