-   1. React Hooks 为什么必须在函数组件内部执行？React 如何能够监听 React Hooks 在外部执行并抛出异常。


-   2. React Hooks 如何把状态保存起来？保存的信息存在了哪里？
	- 函数组件对应 fiber 用 memoizedState 保存 hooks 信息，每一个 hooks 执行都会产生一个 hooks 对象，hooks 对象中，保存着当前 hooks 的信息，不同 hooks 保存的形式不同。每一个 hooks 通过 next 链表建立起关系
	
-   3. React Hooks 为什么不能写在条件语句中？
	- 如果通过 if 条件语句，增加或者删除 hooks，在复用 hooks 过程中，会产生复用 hooks 状态和当前 hooks 不一致的问题。
	- 本质原因是 react会首先取出 workInProgres.alternate 里面对应的 hook ，然后根据之前的 hooks 复制一份，形成新的 hooks 链表关系。所以导致了链表如果有删除增加, 会导致更新出问题. 链表节点是不能随意删除修改的.


-   4. useMemo 内部引用 useRef 为什么不需要添加依赖项，而 useState 就要添加依赖项。


-   5. useEffect 添加依赖项 props.a ，为什么 props.a 改变，useEffect 回调函数 create 重新执行。


-   6. React 内部如何区别 useEffect 和 useLayoutEffect ，执行时机有什么不同？
	- React 会用不同的 EffectTag 来标记不同的 effect，对于useEffect 会标记 UpdateEffect | PassiveEffect， UpdateEffect 是证明此次更新需要更新 effect ，HookPassive 是 useEffect 的标识符，对于 useLayoutEffect 第一次更新会打上 HookLayout 的标识符。**React 就是在 commit 阶段，通过标识符，证明是 useEffect 还是 useLayoutEffect ，接下来 React 会同步处理 useLayoutEffect ，异步处理 useEffect** 。


---


## hooks与fiber（workInProgress）

hooks 对象本质上是主要以三种处理策略存在 React 中：

-   1 `ContextOnlyDispatcher`： 第一种形态是防止开发者在函数组件外部调用 hooks ，所以第一种就是报错形态，只要开发者调用了这个形态下的 hooks ，就会抛出异常。
-   2 `HooksDispatcherOnMount`： 第二种形态是函数组件初始化 mount ，因为之前讲过 hooks 是函数组件和对应 fiber 桥梁，这个时候的 hooks 作用就是建立这个桥梁，初次建立其 hooks 与 fiber 之间的关系。
-   3 `HooksDispatcherOnUpdate`：第三种形态是函数组件的更新，既然与 fiber 之间的桥已经建好了，那么组件再更新，就需要 hooks 去获取或者更新维护状态。


### 函数组件触发
---
- 所有函数组件的触发是在 renderWithHooks 方法中，在 fiber 调和过程中，遇到 FunctionComponent 类型的 fiber（函数组件），就会用 updateFunctionComponent 更新 fiber ，在 updateFunctionComponent 内部就会调用 renderWithHooks 。

- 对于类组件 fiber ，用 memoizedState 保存 state 信息，**对于函数组件 fiber ，用 memoizedState 保存 hooks 信息**。
- 对于函数组件 fiber ，updateQueue 存放每个 useEffect/useLayoutEffect 产生的副作用组成的链表。在 commit 阶段更新这些副作用。
- 然后判断组件是初始化流程还是更新流程，如果初始化用 HooksDispatcherOnMount 对象，如果更新用 HooksDispatcherOnUpdate 对象。函数组件执行完毕，将 hooks 赋值给 ContextOnlyDispatcher 对象。**引用的 React hooks都是从 ReactCurrentDispatcher.current 中的， React 就是通过赋予 current 不同的 hooks 对象达到监控 hooks 是否在函数组件内部调用。**
- Component ( props ， secondArg ) 这个时候函数组件被真正的执行，里面每一个 hooks 也将依次执行。
-   每个 hooks 内部为什么能够读取当前 fiber 信息，因为 currentlyRenderingFiber ，函数组件初始化已经把当前 fiber 赋值给 currentlyRenderingFiber ，每个 hooks 内部读取的就是 currentlyRenderingFiber 的内容。


### hooks初始化- hooks 如何和 fiber 建立起关系
---
hooks 初始化流程使用的是 mountState，mountEffect 等初始化节点的hooks，将 hooks 和 fiber 建立起联系, 每一个hooks 初始化都会执行 mountWorkInProgressHook.

首先函数组件对应 fiber 用 memoizedState 保存 hooks 信息，每一个 hooks 执行都会产生一个 hooks 对象，hooks 对象中，保存着当前 hooks 的信息，不同 hooks 保存的形式不同。每一个 hooks 通过 next 链表建立起关系。


### hooks更新
---




## 三 状态派发
---
- useState 和 useReducer 原理大同小异，本质上都是触发更新的函数都是 dispatchAction。
- state 会被当前 hooks 的 `memoizedState` 保存下来，每一个 useState 都会创建一个 `queue` 里面保存了更新的信息。
- 每一个 useState 都会创建一个更新函数，比如如上的 setNumber 本质上就是 dispatchAction，那么值得注意一点是，当前的 fiber 被 bind 绑定了固定的参数传入 dispatchAction 和 queue ，所以当用户触发 setNumber 的时候，能够直观反映出来自哪个 fiber 的更新。
-  最后把 [ memoizedState,  dispatch] 返回给开发者使用。

dispatchAction
- 首先用户每一次调用 dispatchAction都会先创建一个 update ，然后把它放入待更新 pending 队列中。
- 然后判断如果当前的 fiber 正在更新，那么也就不需要再更新了。
- 反之，说明当前 fiber 没有更新任务，那么会拿出上一次 state 和 这一次 state 进行对比，如果相同，那么直接退出更新。如果不相同，那么发起更新调度任务。



## 四 处理副作用
---



-----


# 二次复习

- ① React Hooks 为什么必须在函数组件内部执行？React 如何能够监听 React Hooks 在外部执行并抛出异常。
- ② React Hooks 如何把状态保存起来？保存的信息存在了哪里？
- ③ React Hooks 为什么不能写在条件语句中？
- ④ useMemo 内部引用 useRef 为什么不需要添加依赖项，而 useState 就要添加依赖项。
- ⑤ useEffect 添加依赖项 props.a ，为什么 props.a 改变，useEffect 回调函数 create 重新执行。
- ⑥ React 内部如何区别 useEffect 和 useLayoutEffect ，执行时机有什么不同？