## 什么是React组件？
- 组件本质上就是类和函数，但是与常规的类和函数不同的是，**组件承载了渲染视图的 UI 和更新视图的 setState 、 useState 等方法**
	- React在底层逻辑上会像正常实例化类和正常执行函数那样处理组件
- 对于类组件的执行，是在react-reconciler/src/ReactFiberClassComponent.js中
- 对于函数组件的执行，是在react-reconciler/src/ReactFiberHooks.js中
- 在 React 调和渲染 fiber 节点的时候，如果发现 fiber tag 是 ClassComponent = 1，则按照类组件逻辑处理，如果是 FunctionComponent = 0 则按照函数组件逻辑处理。

## 二种不同 React 组件
### class组件
- 在 class 组件中，除了继承 React.Component ，底层还加入了 updater 对象，组件中调用的 setState 和 forceUpdate 本质上是调用了 updater 对象上的 enqueueSetState 和 enqueueForceUpdate 方法。
- Component底层React的处理逻辑是，类组件执行构造函数过程中会实例上绑定props和context,初始化置空refs属性， 在原型链上绑定setState, forceUpdate方法。对于updater，React在实例化类组件之后会单独绑定update对象。

### 函数组件
- React对于函数组件的调用，是直接采用函数执行的方式。
- 为了使函数组件可以保存一些状态，执行一些副作用钩子，React hooks应运而生。可以帮助函数组件记录状态和执行一些副作用。

### class组件和函数组件的区别
- **对于类组件来说，底层只需要实例化一次，实例中保存了组件的 state 等状态。对于每一次更新只需要调用 render 方法以及对应的生命周期就可以了。**
- **但是在函数组件中，每一次更新都是一次新的函数执行，一次函数组件的更新，里面的变量会重新声明。**


## 组件通信方式
- React 一共有 5 种主流的通信方式：
	1.  props 和 callback 方式
	2.  ref 方式。
	3.  React-redux 或 React-mobx 状态管理方式。
	4.  context 上下文方式。
	5.  event bus 事件总线。
- **props 和 callback 方式**
	- 父组件通过props将信息传递给子组件，子组件通过执行props的回调函数callback来触发父组件的方法，实现父子间消息通讯
	- 父组件 -> 通过自身的state改变，重新渲染，传递props -> 通知子组件
	- 子组件 -> 通过调用父组件props方法 ->  通知父组件

## 组件强化方式
- 类组件继承
- 函数组件自定义Hooks
- HOC高阶组件

## 问题 - 自己的语言解答
1. 函数组件和类组件的区别?
	1. 函数组件和类组件本质上就是函数和类。
	2. 所以函数组件是需要实例化，并且只实例化一次，之后再进行渲染时只调用render函数，可以在实例中保存相应的状态和方法，通过生命周期来完成组件的整个生命流程
	3. 函数组件的每次更新都需要执行，因此为了附加函数也拥有保存状态的能力，开发了react hooks。
2. React 对组件的底层处理逻辑?
	1. 在调和阶段，通过tag区分是函数组件还是类组件。
	2. 类组件的话会实例化组件，并且新增updater对象，来处理setState和forceUpdate方法。
	3. 函数组件则是直接执行，并且有hook链来辅助保存状态。
3. 组件通信方式有哪些? 分别是怎么处理的?
	1. 父子间通信的 props和callback
	2. ref方法
	3. 第三方库的redux
	4. context上下文方式
	5. eventBus事件总线
4. 组件强化方式有哪些?
	1. HOC高阶组件
	2. 自定义hook
	3. 类组件继承