
### CSS模块化的作用
在没有模块化前会碰到的问题：
- 全局污染， 样式被覆盖
- 命名混乱，没有css模块化和统一的规范，没有一个规范会使得项目不堪入目
- css代码冗余，体积庞大。

解决引入css模块化后：
- 第一种 css module, 依赖于 webpack构建和css-loader等loader处理， 将css交给js来动态加载
- 第二种就是直接放弃css， css in js用js对象方式写css， 然后作为style方式赋给react组件的dom元素， 这种写法不需要.css, .less, .scss， 而是每一个组件都有对应写样式的.js文件

## CSS Modules
---

依赖于 webpack 构建和 css-loader 等 loader 处理，将 css 交给 js 来动态加载。

- 自定义命名规则
- 全局变量
	- 一旦经过 css modules 处理的 css 文件类名 ，再引用的时候就已经无效了。因为声明的类名，比如如上的 .text 已经被处理成了哈希形式。那么怎么样快速引用声明好的全局类名呢？CSS Modules 允许使用 `:global(.className)` 的语法，声明一个全局类名。凡是这样声明的 class ，都不会被编译成哈希字符串。
- 组合样式
	- CSS module提供了一种 composes组合方式，实现对样式的复用
- 配置less和sass
	- webpack里配置
- 组合方案
	- 可以约定对于**全局样式或者是公共组件样式**，可以用 .css 文件 ，不需要做 CSS Modules 处理，这样就不需要写 :global 等繁琐语法。
	- 对于项目中开发的**页面和业务组件**，统一用 scss 或者 less 等做 CSS Module，也就是 **css 全局样式 + less / scss CSS Modules** 方案。这样就会让 React 项目更加灵活的处理 CSS 模块化。
- 动态添加class

CSS Modules 优点：

-   CSS Modules 的类名都有自己的私有域的，可以避免类名重复/覆盖，全局污染问题。
-   引入 css 更加灵活，css 模块之间可以互相组合。
-   class 类名生成规则配置灵活，方便压缩 class 名。

CSS Modules 的注意事项：

-   仅用 class 类名定义 css ，不使用其他选择器。
-   不要嵌套 `css .a{ .b{} }` 或者重叠 `css .a .b {}` 。


## CSS IN JS
---
- CSS IN JS本质上就是运用JS中对象形式保存样式，所以对js对象的操作方法都可以灵活用在CSS IN JS上。

CSS IN JS 特点。

-   CSS IN JS 本质上放弃了 css ，变成了 css in line 形式，所以根本上解决了全局污染，样式混乱等问题。
-   运用起来灵活，可以运用 js 特性，更灵活地实现样式继承，动态添加样式等场景。
-   由于编译器对 js 模块化支持度更高，使得可以在项目中更快地找到 style.js 样式文件，以及快捷引入文件中的样式常量。
-   无须 webpack 额外配置 css，less 等文件类型。

CSS IN JS 注意事项。

-   虽然运用灵活，但是写样式不如 css 灵活，由于样式用 js 写，所以无法像 css 写样式那样可以支持语法高亮，样式自动补全等。所以要更加注意一些样式单词拼错的问题。