1.  在ts中, 使用`:` 指定变量的类型, `:`的前后有没有空格都可以.
2. 编译为js后, 不会存在类型检查的代码. 是因为ts只会在编译时对类型进行静态检查, 如果发现有错误, 编译时就会报错. 而到了运行时, 就跟js中运行的一致.
3. ts编译的时候及时报错了 , 也还是会生成编译结果, 也就是编译成js代码.

- ## 原始数据类型
- ### 布尔值
  ```ts
  let isDone: boolean = false;
  ```
  使用构造函数 Boolean 创造的对象不是布尔类型, 而是Boolean对象.
  ```ts
  let booleanObject: boolean = new Boolean(1)  // 报错
  ```
- ### number
  ```ts
  let binaryNum: number = 0b1010;
  ```
  number数值类型跟js基本无异
- ### 字符串
  ```ts
  let str: string = '测试'
  let sentence: string = `模板字符串使用 ${str}`
  ```
  string编译后依旧跟js无异
- ### 空值
  在js中没有void的概念, 在ts中, 可以用void表示没有任何返回值的函数
  
  声明一个void类型后只能赋值为 null 或者 undefined.
  ```ts
  let unusable: void = undefined;
  ```
- ### null 和 undefined
  在ts中, undefined和null是所有类型的子类型. 也就是说 其他类型可以赋值为 null 或者 undefined.
  
  ```ts
  let num: number = undefined;
  ```
- ## 任意值
- 声明一个变量为any类型后, 对它的任何操作, 返回的内容的类型都是任意值. 编译时不会报错.
- 如果变量未声明, 未指定类型, 那么ts也会将之类型定义为 any
  ```ts
  let something;
  something = '123'
  something = 123  // 不会编译报错
  ```
- ## 类型推论
  当对一个变量赋值却没指定类型时, ts会依照类型推论的规则给变量一个类型.
- ## 联合类型
- 联合类型使用 | 做分隔符, 表示可以是多种类型中的一条
- 要访问联合类型的属性或方法, 只能访问此联合类型的所有类型共有的属性和方法
- 联合类型的变量在被赋值的时候, 会根据类型推论的规则推断出一个类型, 此时之后就可以使用该类型的属性或方法
- ## 接口
- 在ts中, 通常使用接口 定义对象的类型. 可以理解为对 对象的形状 进行描述
- 因而之后具体实现的对象, 必须和接口的形状保持一致.  不能新增或减少定义过的属性, 也不能修改属性的类型.
- 但是存在可选属性, 此类属性在实现的对象里可以不存在.
- 想要添加自定义属性, 可以通过在接口属性里定义. 但是一旦定义了自定义属性的类型, 那么确定属性和可选属性的类型必须是自定义属性类型的子集.
- 一个接口只能定义一个自定义属性, 如果接口中有多种类型的属性, 可以在自定义属性中使用联合类型.
  ```ts
  interface IPerson {
  	name: string;
  	age: number;
  	[proName: string]: any;
  }
  
  interface IPerson {
  	name: string;
  	age: number; // age会报错, 因为自定义属性类型为string, age定义为了number
  	[proName: string]: string;
  }
  ```
- 只读属性, readonly.  当接口定义了readonly, 在对象具体实现中只要初始化后就无法再更改.  **注意，只读的约束存在于第一次给对象赋值的时候，而不是第一次给只读属性赋值的时候**
- ## 数组的类型
- 数组类型表示的方式有
	- let arrN: number[] = [1,2,3,4]
	- 泛型表示: let arrM: Array<number> = [1,2,3,4]
	- 接口表示: interface NumArray { [index: number]: number }, 基本不使用
- 类数组不是数组类型, 不能用普通的数组来描述, 应该使用接口
  ```ts
  function sum() {
    let args: {
      [index: number]: number;
      length: number;
      callee: Function
    } = argu
  }
  
  function sum() {
    let args: IArguments = arguments;
  }
  ```
- ## 函数的类型
- ### 函数声明
	- 函数声明定义函数时, 要约束好输入和输出
	  ```ts
	  function sum(x: number, y: number): number {
	    return x + y
	  }
	  ```
	- 输入多余或少于的参数都是不被允许的
- ### 函数表达式
- 函数表达式定义类型时也存在箭头 => , 不过此时是用来做函数的定义的. 和箭头函数的 => 不同
  ```ts
  let mySum: (x: number, y: number) => number = (x, y) => {
      return x + y;
  };
  ```
- ### 可选参数
	- 在函数定义类型时可以选择参数为可选, 但是可选参数必须接在必选参数的后面
- ### 参数默认值,
	- **TypeScript 会将添加了默认值的参数识别为可选参数**, 但是此时可以不必一定要在必选参数之后
- ### 重载
	- ts允许定义多个同名的函数定义, 用来做类型匹配.
-
-
- ## 类型断言
- 类型断言的用途
	- 1. 将联合类型断言作为一个类型, 这样就可以单独使用该类型的方法和属性, 而不会有冲突
		- 但类型断言只能够欺骗ts编译器, 无法避免运行时的错误
	- 2. 将一个父类断言为更加具体的子类
		- 因为类或者接口之间有继承关系, 所以会存在参数类型定义为父类, 但需要子类的属性的情况, 此时可以将参数断言为更具体的子类, 使用as
	- 3. 将任何一个类型断言为any
		- 在不是非常确定的情况下不要使用 as any, 它有可能会掩盖真正的类型错误
		- 但不是完全不使用, 特定场合明确知晓如何使用不会出错时可以使用
	- 4. 将any断言为一个具体的类型
		- 将之前可能存在的不明确的any类型断言为具体的类型可以方便之后的维护
- 类型断言存在的限制
	- 若  `A`  兼容  `B` ，那么  `A`  能够被断言为  `B` ， `B`  也能被断言为  `A` 。
- 双重断言
	- 可以存在 as any as xxx这种用法, 但是不推荐使用, 容易出错
- 类型断言 vs 类型推断
	- 类型断言只会影响ts在编译时的类型, 在编译结果成js时会被删除
	- 类型转换则是将一个类型转变成了另一个类型, 会影响到编译结果
- 类型断言 vs 类型声明
	- 类型声明比类型断言更加的严格, 将某变量声明为某类, 除非赋值的类型能够兼容这个类型, 否则就会报错
	- 而类型断言则是 A断言为B, 只需要 A能够兼容B 或者 B能够兼容A 就行
-
- ## 声明文件
	- 通常会把声明语句单独放到一个文件中, 声明文件必须以 `.d.ts`为结尾
	- 书写声明文件
		- 全局变量
			- declare var 声明全局变量
				- 一般来说，全局变量都是禁止修改的常量，所以大部分情况都应该使用  `const`  而不是  `var`  或  `let`
				- 声明语句中只能定义类型, 不要存在具体实现
			- declare function 声明全局方法
				- 在函数类型声明语句中, 也支持函数重载
			- declare class 声明全局类
			- declare enum 声明全局枚举属性
				- `enum.d.ts`  仅仅会用于编译时的检查，声明文件里的内容在编译结果中会被删除。
			- declare namespace 声明(含有子属性的)全局对象
				- namespace现在用来表示全局变量是一个对象, 包含很多子属性, 而不是命名空间和 module
				- 如果对象拥有深层的层级，则需要用嵌套的  `namespace`  来声明深层的属性的类型
			- interface 和 type 声明全局类型
				- 暴露在最外层的Interface或者type会作为全局类型作用与整个项目中, 为了尽可能减少全局变量和全局类型, 最好放到 namespace下
				  ```ts
				  declare namespace jQuery {
				      interface AjaxSettings {
				          method?: 'GET' | 'POST'
				          data?: any;
				      }
				      function ajax(url: string, settings?: AjaxSettings): void;
				  }
				  ```
			- 声明合并
				- 如果一个变量 既可以是一个函数, 也可以是一个对象, 那么可以组合多个声明语句, 将它们合并起来
				  ```ts
				  declare function jQuery(selector: string): any;
				  declare namespace jQuery {
				      function ajax(url: string, settings?: any): void;
				  }
				  ```
		- npm包
			- export 导出变量
				- 在 npm 包的声明文件中，使用  `declare`  不再会声明一个全局变量，而只会在当前文件中声明一个局部变量。
				- 只有在声明文件中使用  `export`  导出，然后在使用方  `import`  导入后，才会应用到这些类型声明。
			- export namespace 导出(含有子属性)的对象
			- export default ES6默认导出
				- 只有  `function` 、 `class`  和  `interface`  可以直接默认导出，其他的变量需要先定义出来，再默认导出
			- export =  commonjs导出模块
		- 在npm包或UMD库中扩展全局变量
			- declare global: 使用 declare global 可以在npm 或UMD库的声明文件中扩展全局变量的类型
-
- ## 内置对象
	- ECMAScript内置对象: Boolean, Error, Date, RegExp
	- DOM和BOM内置对象: Document, HTMLElement, Event, Nodelist
-