
## 1. 说说你对react的理解？ 有那些特性？

```
1. react是一个用于web和原生界面构建的库。它主要包含了4个比较重要的包，react, react-dom, react-reconciler, scheduler. 
2. 这四个包用架构分层可以划分为api层和核心层。其中react包是api层，基本正常开发调用的api都从这个包里来，react-dom，react-reconciler,scheduler包则是核心层。 react-dom是用来作为渲染器使用， react-reconciler包则是协调器， 而scheduler包是调度器。 
3. react的运行主要逻辑就是， 输入，调度，和执行调度。  输入就是指 将每一次的更新视作更新需求，然后react-reconciler接受到更新需求后，不会立马构建fiber树，而是通过回调发送到调度器scheduler那里注册一个task， 然后通过调度器来循环执行task, fiber树的构造只是一种task, commitRoot也是task的任务之一，就是将fiber树最终渲染到页面上。

特性： 双fiber树的虚拟dom结构，JSX，函数组件的hook，类组件的生命周期，单向数据流
```

### 1. 是什么
- react是用于构建用户界面的JS库，只提供了UI层面的解决方案
- 循序组件设计模式，声明式编程范式和函数编程的概念，以使前端应用程序更高效
- 使用虚拟DOM来有效操作DOM，遵循从高阶组件到低阶组件到单项数据流
- 帮助我们将界面成了各个独立的小块，每个块就是一个组件，这些组件之间可以组合，嵌套，构成页面整体
- react类组件使用名为render()的方法或者函数组件到return， 接收输入的数据并返回需要展示的内容
#### 2. 特性
- JSX语法
- 单向数据绑定
- 虚拟DOM
- 声明式编程
- Component, 组件化
#### 3. 优势
- 高效灵活
- 声明式的设计，简单使用
- 组件式开发，提高代码复用率
- 单向数据流比双向绑定更安全，速度更快

## 2. state和props有什么区别？
``` 第一次回答
1. state是组件内部的局部状态，而props则是组件上级传入的状态。
2. 因此state在组件内部是可以进行更新改变的，而props则不行。
3. 在fiber对象上分别使用memoizedProps和memoizedState来存放props和state.
```

#### 1. state
- 一个组件的显示形态可以有数据状态和外部参数所决定，而数据状态就是state, 一般在constructor中初始化
- 当需要修改里面的值的状态时通过调用 setState来改变，从而达到更新组件数据的作用，并且重新调用组件render方法
#### 2. props
- react的核心思想就是组件化思维，页面会被切分成一些独立的，可复用的组件
- 组件从概念上看就是一个函数，可以接受参数作为输入值， 这个参数就是props，所以可以把props理解为从外部传入组件内部的数据
- react具有单向数据流的特性，所以它的主要作用是父组件向子组件传递数据
#### 3. 区别
- 相同点
	- 二者都是JS对象
	- 二者都用来保存信息
	- props和state都能触发渲染更新
- 区别
	- props是外部传递给组件的，而state是在组件内部被组件自己管理的，一般在constructor中初始化
	- props在组件内部是不可修改，但state在组件内部可以进行修改
	- state是多变的，可以修改

## 3. super()和super(props)有什么区别？
```
没有在参数里加上props的话，无法获取到继承组件的props。
```

在react中， 类组件基于ES6， 所以在constructor中必须使用super。
在调用super过程中，无论是否传入props， react内部都会讲props赋值给组件实例props属性中。
如果只调用了super()， 那么this.props在super()和构造函数结束之前依旧是undefined.

## 4. 说说对React中类组件和函数组件的理解？ 有什么区别？
```第一次回答
1. 类组件和函数组件都是reactElement中的一种类型，react会根据它们的type不同从而执行不同的流程。
2. 对于类组件来说，它有特定的生命周期，由实例来保存类组件的状态，在更新时有update对象收集更新操作，对于state的变化使用的是 setState。
3. 对于函数组件来说，它有额外的hooks，函数组件无法保存自身的状态，所以是依靠相对应的fiber节点来保存状态。
```

#### 1. 类组件
- 类组件，是使用es6类的编写形式去编写的组件，该类必须继承自React.Component。
- 如果想要访问父组件传递过来的参数，可以通过this.props的方式去访问
- 在组件中必须实现render方法，在return中返回react对象
#### 2. 函数组件
- 函数组件，就是通过函数去编写的一个react组件，是react中定义的最简单形式
- 函数第一个参数为props用于接收父组件传递过来的参数
#### 3. 区别
- 编写形式
- 状态管理
	- class管理state使用setState
	- 函数组件管理state使用 hooks中的 useState
- 生命周期
	- 函数组件不存在生命周期
	- 类组件才存在生命周期
- 调用方式
- 获取渲染的值

## 5. 说说对受控组件和非受控组件的理解？ 应用场景？
```第一次回答
不会
```

#### 1. 受控组件
- 受控组件就是受我们控制的组件，组件的状态全程响应外部数据
- 受控组件一般需要初始状态和一个状态更新事件函数
#### 2. 非受控组件
- 非受控组件一般情况下是在初始化的时候接受外部数据，然后自己在内部存储其自身状态

## 6. 说说react的事件机制？
```
事件机制需要区分是v18版本还是之前版本。
1. 对于之前版本，
```

#### 1. 是什么
- react基于浏览器的事件机制自身实现了一套事件机制，包括事件注册，事件的合成，事件冒泡和事件派发等。
- 在react中这套事件机制被称为合成事件
- 合成事件
	- 合成事件是react模拟原生dom事件所有能力的一个事件对象，即浏览器原生事件的跨浏览器包装器， 根据W3C规范来定义合成事件，兼容所有浏览器，拥有与浏览器原生事件相同的接口
#### 2. 执行顺序
- react所有事件都挂载在doucument对象上
- 当真实dom元素触发事件时，会冒泡到document对象后，再处理react事件
- 所以会先执行原生事件，然后再处理react事件
- 最终真正执行document上挂载的事件

## 7. React事件绑定的方式有哪些？ 区别？
```第一次回答

```
#### 1. 是什么
在react中，事件名都是用小驼峰格式进行书写，事件绑定方法需要使用{}包住
#### 2. 如何绑定
为了解决输出正确的this问题，常见的绑定方法有：
- render方法中使用bind
- render方法中使用箭头函数
- constructor中的bind
- 定义阶段使用箭头函数

## 8. React构建组件的方式有哪些？ 区别？
```第一次回答
1. 构建组件的方式有类组件和函数组件两种方法。
```

## 9. 说说react中引入css的方式有哪几种？ 区别？
```
```

#### 1. 引入方式
- 在组件内直接使用
	- 直接在组件书写css样式，通过style属性直接引入
		- 优点
			- 内联样式，样式之间不会有冲突
			- 可以动态获取当前state状态
		- 缺点
			- 写法上都需要使用驼峰标识
			- 某些样式没有提示
			- 大量样式，代码混乱
			- 某些样式无法书写
- 在组件内引入.css文件
	- 缺点
		- 样式是全局生效的，样式之间会相互影响
- 组件中引入 .module.css文件
	- 将css文件作为模块引入，这个模块中的所有css只用于当前组件
		- 缺点
			- 引用的类名，不能使用连接符
			- 所有的className都必须使用{style.className}的形式来编写
			- 不方便动态来修改某些样式，依然需要使用内联样式的方式
- CSS in JS

#### 2. 区别
- 在组件内直接使用css方式方便编写，容易能够根据状态修改样式属性，但是大量样式代码会导致代码混乱
- 组件中引入.css文件符合日常习惯，但是作用域是全局的，样式之间会层叠
- 引入.module.css文件能够解决局部作用域的问题，但是不方便动态修改样式
- 通过css in js方式， 可以满足大部分场景

## 10. 说说react生命周期有哪些不同的阶段？ 每个阶段对应的方法是？
```
```


## 11. React中组件之间如何通信？

## 12. 说说对于高阶组件的理解？ 应用场景？

## 13.在react中组件间过渡动画如何实现？

## 14. 说说你在react项目是如何捕获错误的？

## 15. 说说对于react refs的理解？ 应用场景？

## 16.  说说react中setState执行机制？

## 17. 说说react render方法的原理？ 在什么时候会被触发？

## 18. 说说real dom和virtual dom的区别？ 优缺点？

## 19. 说说 react jsx转换成真实dom的过程？

## 20. 说说对fiber架构的理解？ 解决了什么问题？

## 21. react中的key有什么作用？

## 22. 说说react diff的原理是什么？

## 23. 说说对于react hooks的理解？ 解决了什么问题？

## 24. 说说你是如何提高组件的渲染效率的？ 在react 中如何避免不必要的render？

## 25. 说说react性能优化的手段有哪些？

## 26. 说说你对 react router的理解？ 常用的router组件有哪些？

## 27. 说说react router有几种模式？ 实现原理？

## 28. 你在项目中如何使用redux的？ 项目结构是如何划分的？

## 29. 说说对redux中间件的理解？ 常用的中间件有哪些？ 实现原理？

## 30. 说说你对immutable的理解？ 如何应用在react项目中？

## 31. 说说react服务端渲染怎么做？ 原理是什么？

