## 1. 装饰器模式

在不改变对象的基础上，通过对其进行包装拓展， 使原有对象可以满足用户的更复杂需求。

在ES7中通过@语法糖可以给一个类装上装饰器。

```js
function classDecorator(target) {
	target.hasDecorator = true
	return target
}

@classDecorator
class Button {
	
}
```

### 1. 函数传参&调用
定义装饰器函数， 将被装饰者交给装饰器。也就是@在哪定义，哪个位置就是被装饰者

装饰器函数调用的时机： 装饰器函数执行的时候，Button实例还不存在。所以装饰器函数真正能触及到的， 只有类这个层面上的对象。

### 2. 属性描述对象
在方法装饰器中需要三个参数， target, name, descripter。 descripter就是属性描述对象， 
获取descripter就能获取目标方法的控制权，通过修改descripter，就可以对目标方法的逻辑进行扩展。

### 实际应用

#### 1. react中的装饰器 HOC
高阶组件本质上就是在原有的组件上包装了一层新功能后返回的新组件。因而完全符合装饰器模式定义的在不改变原有对象的基础上，对其进行拓展来符合新的需求。

#### 2. 使用装饰器改写redux connect
mapStateToProps用于建立组件和状态之间的映射关系。
mapDispatchToProps用于建立组件和store.dispatch的关系。
connect函数就是用来返回一个具有装饰作用的函数，这个函数可以接受一个react组件作为参数，使这个组件和redux结合，具备redux提供的数据和能力。

### 装饰器模式的优势

装饰器模式的优势在于其极强的灵动性和可复用性， 它本质上是一个函数， 而且往往不依赖于任何逻辑而存在。

---

## 2. 适配器模式

适配器模式是通过把一个类的接口变换成客户端所期待的另一种接口，可以用于解决不兼容的问题。

### 实际应用

#### axios中的适配器

在axios的核心逻辑中，实际上的派发请求是在 dispatchRequest方法中。 该方法主要做了两件事， 
1. 数据转换， 转换请求体、响应体。 可以理解为数据层面的适配
2. 调用适配器

```js
var adapter = config.adapter || defaults.adapter

  // dispatchRequest最后调用适配器方法
  return adapter(config).then(function onAdapterResolution(response) {
	// 请求成功的回调
    throwIfCancellationRequested(config)
    // 转换响应体
    response.data = transformData(
      response.data,
      response.headers,
      config.transformResponse
    )
	return resonse;
  }, function onAdapterRejection(reason) {
    if (!isCancel(reason)) {
	  throwIfCancellationRequested(config)
	  // 转换响应体
	  if (reason && reason.response) {
	    reason.response.data = transformData(
		  reason.response.data,
		  reason.response.headers,
		  config.transformResponse
	    )
	  }
    }
   return Promise.reject(reason)
  })
```

```js
function getDefaultAdapter() {
  var adapter;
  // 判断当前是否是node环境
  if (typeof process !== 'undefined' && Object.prototype.toString.call(process) === '[object process]') {
    // 如果是node环境，调用node专属的http适配器
    adapter = require('./adapters/http');
  } else if (typeof XMLHttpRequest !== 'undefined') {
    // 如果是浏览器环境，调用基于xhr的适配器
    adapter = require('./adapters/xhr');
  }
  return adapter;
}
```


适配器的思想在于，将暴露给使用者的内容做一个统一， 统一的接口，统一的入参出参，同一的规则，但是在底层却可能有几种不同的实现， 可以依据适配器作为中转去切换。

---

## 3.  代理模式

代理模式是指， 一个对象不能直接访问另一个对象， 而是需要一个第三方来间接达到访问目的。

### 实际应用

#### 1. 事件代理
对于子元素内所产生的事件，可以冒泡到父元素上。 因而原本对子元素做的事件操作， 可以挂到父元素上被监听到。 这种做法就叫做事件代理。

#### 2. 虚拟代理

#### 3. 缓存代理
缓存代理是指通过空间换时间， 当在需要计算量较大的场景中， 通过缓存已经计算过的值， 来达到快速读取的目的。 所添加的代理就是用于在计算之前做一个缓存判断的函数， 缓存存在直接返回，不存在则开始计算。 

#### 4. 保护代理
保护代理本质就是用于做校验和拦截的。 首先考虑的方案就是Proxy

