
对于项目加载性能优化而言，常见手段分为3类：
- 网络优化。 包括 HTTP2, DNS预解析，preload, prefetch 
- 资源优化。 包括 构建产物分析， 资源压缩， 产物拆包， 按需加载
- 预渲染优化。 服务端渲染， 静态站点生成

### 网络优化

#### HTTP2
- 传统的 `HTTP 1.1` 存在**队头阻塞**的问题, 同一个TCP管道中同一时刻只能处理一个HTTP请求
- HTTP2 存在多路复用，可以将数据分为多个二进制帧，多个请求和响应的数据在同一个TCP通道进行传输。 同时HTT2协议下，浏览器不在具有同域名的并发请求数量限制
- HTTP2存在Server push, 服务端推送能力。 可以让某些资源提前到达浏览器。

#### DNS预解析
- 浏览器在向跨域的服务器发送请求时，首先会进行DNS解析，将服务器名解析为对应的IP地址。
- 通过 dns-prefetch 技术将这过程提前，降低DNS解析的延迟时间
- 一般情况下 `dns-prefetch`会与`preconnect` 搭配使用，前者用来解析 DNS，而后者用来会建立与服务器的连接，建立 TCP 通道及进行 TLS 握手，进一步降低请求延迟。
```html
<link rel="preconnect" href="https://fonts.gstatic.com/" crossorigin>
<link rel="dns-prefetch" href="https://fonts.gstatic.com/">
```

#### preload/prefetch
- 对于一些比较重要的资源，可以通过 preload 方式进行预加载，即在资源使用之前就进行加载。
```html
<link rel="preload" href="style.css" as="style">
<link rel="preload" href="main.js" as="script">
```
- 对于原生ESM模块，浏览器也提供了 modulepreload来进行预加载
- prefetch则是告诉浏览器，空闲的时候去加载其他页面的资源。


### 资源优化

#### 1. 产物分析报告
- 为了能可视化地感知到产物的体积情况，使用`rollup-plugin-visualizer`来进行产物分析。

#### 2. 资源压缩
- javascript代码压缩
- css压缩: 默认情况下 Vite 会使用 Esbuild 对 CSS 代码进行压缩，一般不需要我们对 `cssTarget` 进行配置。
- 图片压缩
	- vite中一般使用 vite-plugin-imagemin来进行图片压缩
- 产物拆包
	- 就是代码分割，
		- css代码分割，实现一个chunk对应一个css文件
		- 默认一套拆包策略，将应用代码和第三方库的代码分为打包成两份产物
		- 并对于动态import的模块单独打包成一个chunk
- 按需加载


### 3. 预渲染优化
- SSR场景下， 服务端生成完好的HTML内容，直接返回给浏览器，浏览器能够根据HTML渲染出完整的首屏内容，而不需要依赖JS的加载，从而降低浏览器的渲染压力。另一方面，服务端的网络环境更优，可以更快的获取到页面所需的数据，也能节省浏览器请求数据的时间
- SSG可以在构建阶段完整的生成HTML内容。 与SSR最大的不同在于HTML得生成在构建阶段完成，而不是在服务器运行时。


1.不同场景对项目性能优化的关注点不一样，请谈谈你的理解？  
2.项目加载性能优化的常见手段有哪些？  
3.http2主要解决了什么问题？  
4.请谈一下对dns预解析的理解？  
5.有了解Preload/Prefetch吗？  
6.对modulepreload的理解，vite配置中如何支持modulepreload？  
7.vite项目中如何进行构建产物分析？  
8.Vite中资源压缩相关的配置都有哪些？  
9.构建产物拆包解决了什么问题？  
10.vite中内置了怎样的代码拆包能力？  
11.谈谈你对按需加载的理解？  
12.谈谈你对预渲染优化的理解