React15架构可以分为两层：

-   Reconciler（协调器）—— 负责找出变化的组件
-   Renderer（渲染器）—— 负责将变化的组件渲染到页面上


每当有更新发生时，**Reconciler**会做如下工作：

-   调用函数组件、或class组件的`render`方法，将返回的JSX转化为虚拟DOM
-   将虚拟DOM和上次更新时的虚拟DOM对比
-   通过对比找出本次更新中变化的虚拟DOM
-   通知**Renderer**将变化的虚拟DOM渲染到页面上

在每次更新发生时，**Renderer**接到**Reconciler**通知，将变化的组件渲染在当前宿主环境。

#### 缺点
在**Reconciler**中，`mount`的组件会调用[mountComponent (opens new window)](https://github.com/facebook/react/blob/15-stable/src/renderers/dom/shared/ReactDOMComponent.js#L498)，`update`的组件会调用[updateComponent (opens new window)](https://github.com/facebook/react/blob/15-stable/src/renderers/dom/shared/ReactDOMComponent.js#L877)。这两个方法都会递归更新子组件。

由于递归执行，所以更新一旦开始，中途就无法中断。当层级很深时，递归更新时间超过了16ms，用户交互就会卡顿。




-----


React16架构可以分为三层：

-   Scheduler（调度器）—— 调度任务的优先级，高优任务优先进入**Reconciler**
-   Reconciler（调和器）—— 负责找出变化的组件
-   Renderer（渲染器）—— 负责将变化的组件渲染到页面上

整个**Scheduler**与**Reconciler**的工作都在内存中进行。只有当所有组件都完成**Reconciler**的工作，才会统一交给**Renderer**。



---


# Fiber架构
`Fiber`包含三层含义：

1.  作为架构来说，之前`React15`的`Reconciler`采用递归的方式执行，数据保存在递归调用栈中，所以被称为`stack Reconciler`。`React16`的`Reconciler`基于`Fiber节点`实现，被称为`Fiber Reconciler`。
    
2.  作为静态的数据结构来说，每个`Fiber节点`对应一个`React element`，保存了该组件的类型（函数组件/类组件/原生组件...）、对应的DOM节点等信息。
    
3.  作为动态的工作单元来说，每个`Fiber节点`保存了本次更新中该组件改变的状态、要执行的工作（需要被删除/被插入页面中/被更新...）。

## Fiber的结构

```js
function FiberNode(
  tag: WorkTag,
  pendingProps: mixed,
  key: null | string,
  mode: TypeOfMode,
) {
  // 作为静态数据结构的属性
  this.tag = tag;  // fiber对应组件类型
  this.key = key;
  this.elementType = null; // 大部分情况同type，某些情况不同，比如FunctionComponent使用React.memo包裹
  this.type = null;
  this.stateNode = null; // Fiber对应的真实DOM节点

  // 用于连接其他Fiber节点形成Fiber树
  this.return = null;  // 父节点
  this.child = null;   // 子节点
  this.sibling = null;  // 兄弟节点
  this.index = 0;

  this.ref = null;

  // 作为动态的工作单元的属性
  this.pendingProps = pendingProps;
  this.memoizedProps = null;   
  this.updateQueue = null;
  this.memoizedState = null;  // 保存state或者hook
  this.dependencies = null;

  this.mode = mode;

  this.effectTag = NoEffect;
  this.nextEffect = null;

  this.firstEffect = null;
  this.lastEffect = null;

  // 调度优先级相关
  this.lanes = NoLanes;
  this.childLanes = NoLanes;

  // 指向该fiber在另一次更新时对应的fiber
  this.alternate = null;   // 双缓存fiber树的另一棵
}
```


## 双缓存Fiber树
在`React`中最多会同时存在两棵`Fiber树`。当前屏幕上显示内容对应的`Fiber树`称为`current Fiber树`，正在内存中构建的`Fiber树`称为`workInProgress Fiber树`。

`current Fiber树`中的`Fiber节点`被称为`current fiber`，`workInProgress Fiber树`中的`Fiber节点`被称为`workInProgress fiber`，他们通过`alternate`属性连接。




### 总结: 
-   `Reconciler`工作的阶段被称为`render`阶段。因为在该阶段会调用组件的`render`方法。
-   `Renderer`工作的阶段被称为`commit`阶段。就像你完成一个需求的编码后执行`git commit`提交代码。`commit`阶段会把`render`阶段提交的信息渲染在页面上。
-   `render`与`commit`阶段统称为`work`，即`React`在工作中。相对应的，如果任务正在`Scheduler`内调度，就不属于`work`。